---
layout: mypage
title: 编程比赛细则
---
# 编程比赛细则

* 本规则根据亚洲区指定的ACM-ICPC规则, 并参考历年来ACM-ICPC惯例, 结合本次比赛实际情况制定. 

* 本规则电子版在比赛开始前至少3天在朗讯杯官方网站上公布, 并用电子邮件通知所有参赛队伍. 所有参赛队伍都应知晓本规则并同意所有条款. 

* 本比赛规则由朗讯杯主办方制定和修改, 比赛过程中由现场裁判负责解释和执行. 

## 组织
* 本次比赛成立专门的组委会全权负责比赛的所有组织, 协调工作, 竞赛题目及评判工作. 

## 题目
* 比赛题目初级组为中文, 高级组为英文. 

* 每道题目均包括题目描述, 输入输出格式和样例. 每道题目都有运行时间和空间的限制.

## 比赛时长
* 比赛时长5小时. 

## 参赛队组成
* 每个参赛队最多3人. 每名队员须符合以下要求
  * 自愿参赛; 
  * 参赛队员必须是同一所全日制大学的正式在册学生; 

## 技术细则
* 所有队伍允许携带不限量的纸质材料进入赛场并可在比赛期间查阅已带入的材料. 

* 比赛期间, 每队使用1台电脑需要在5个小时内使用C, C++, Java或Pascal中的一种编写程序解决10个问题. 程序完成之后提交裁判运行, 运行的结果会判定为"Yes - Acept(正确)/No - Wrown Answer(错误)/No - Time Limit Exceeded(超时)/No - Memory Limit Exceeded(超出内存限制)/No - Runtime Error(运行错误)"中的一种并及时通知参赛队. 每队在正确完成一题后, 组织者将在其位置上升起一只代表该题颜色的气球. 

* 如果参赛者作弊, 将被取消参赛资格. 作弊包括但不限于以下行为, 其他以是否影响比赛公平性为判断依据, 由裁判决定. 
  * 在竞赛开始前操作计算机设备或翻阅竞赛题目. 
  * 在比赛期间使用主办方提供的以外的电子设备(包括但不限于计算器, 手机, U盘, MP3, 鼠标, 键盘等). 
  * 以任何形式与本队选手之外场地内外其他人员交流. 
  * 任何程度破坏计算机, 网络或竞赛系统. 
  * 提交包含窃取数据, 破坏竞赛系统等影响比赛正常, 公平运作的代码. 以及其他被裁判认为妨碍比赛正常, 公平运作的行为. 

* 比赛过程中, 所有队伍可以使用赛场的打印服务, 打印结果将由主办方服务人员送到打印队伍手中. 以下情形裁判有权拒绝打印并作出警告: 
  * 提交内容中, 包括不可打印字符; 
  * 短时间内提交大量内容; 
  * 提交其他被认为影响比赛正常, 公平运作, 或影响打印服务正常运作的内容. 

* 比赛过程中, 有关竞赛题目, 数据和评测相关问题, 请使用PC^2的Clarification功能联系裁判. 

* 比赛过程中, 有关计算机或网络设备一场, 以及其他问题, 请直接举手联系场内工作人员. 

* 比赛开始5分钟后, 迟到选手不得入场. 

* 比赛过程中, 所有选手不得在场内随意走动. 上洗手间的选手, 须在赛场门口的志愿者处登记. 初次情况, 选手不得擅自离开赛场, 否则禁止再次进入场内. 

* 比赛过程中, 赛场内的大屏幕上会实时公布所有队伍的排名, 提交次数和通过时间. 在正式比赛的最后一小时, 排名不再更新. 

* 比赛结束后, 将在主办方网站上公布比赛的最终结果并提供比赛题目的练习. 

## 比赛环境
* 本次比赛提供以下软件环境(具体版本号以赛前公布为准): 
  * Windows XP with SP3
  * GCC 4.4.1
  * G++ 4.4.4
  * Java 1.6.0
  * Free Pascal 2.4.0
  * vim(Gvim) 7.1
  * Code::blocks 10.05
  * Eclipse 3.8.0

* 竞赛评测系统为PC^2 v9.2.1, 评测系统不提供PE的判别, PE的代码将返回WA. 

## 本环节排名计算
* 正确解答题目多且总用时少的队伍靠前. 即排名第一关键字为每个队伍的解题数从大到小, 第二关键字为总罚时从小到大. 每道试题用时将从竞赛开始到试题解答被判定为正确为止. 其间每一次提交运行结果被判错误的话将被加罚20分钟时间, 未正确解答的试题不记时. 例如: A, B两队都正确完成两道题目, 其中A队提交这两题的时间分别是比赛开始后1:00和2:45. B队为1:20和2:00. 但B队有一题提交了2次. 这样A队的总用时为1:00+2:45=3:45而B队为1:20+2:00+0:20=3:40，所以B队以总用时少而获胜。
  * 友情参赛队不参加排名. 
  * 女队不计罚时, 只记录正确提交的时间
* 排名计算方法同World Finals. 友情参赛队不参加排名

## 积分计算
编程比赛环节积分按以下公式计算: 

	得分 =  通过题数 * 6.  

## 其他
* 其他未列细则均参照ACM-ICPC亚洲区现场赛规则执行. 
* 解释权归主办方所有. 